---
title: 700余海内外业界嘉宾相聚山东青岛探讨水资源管理
source: http://www.chinanews.com.cn/cj/2024/07-03/10245400.shtml
---

# 700余海内外业界嘉宾相聚山东青岛探讨水资源管理

中新社青岛7月3日电(胡耀杰 张孝鹏)2024青岛国际水大会3日在山东青岛启幕。大会吸引来自中国、丹麦、美国、加拿大、英国、德国等国家和地区以及相关国际组织的700余名业界嘉宾与会，共话水产业发展，探讨水资源管理。

经济合作与发展组织环境司主要行政负责人、全球环境参赞泽维尔·勒弗莱夫致辞时说，近期的一些变化表明，水不再是单纯的技术方面的问题，它逐渐成为可持续发展等变化的驱动力。在他看来，例如“收费和水资源的分配制度”等经济政策工具，可以促进水资源管理体系的健全。

丹麦王国驻上海总领事馆商务领事、水与环境及海事负责人倪迈森说，在如何管理水资源方面，全球正面临严重的环境挑战。他说，丹麦在水技术及气候变化适应解决方面有着深厚基础，丹麦与中国的高效协作在全球水危机的应对方面有着重要作用，两国的协作能促进世界水资源的可持续发展。

会上，河海大学党委常委、副校长陈达表示，水安全关系到全人类的生命健康和福祉，是构建人类命运共同体的重要组成部分。他认为，当今世界，水资源保障、水灾害防御、水工程建设、水环境保护等议题持续引发关注，主要原因是水治理具有基础性等方面的作用。他认为，水治理需要强有力的人才保障、科技支撑和创新合作。

青岛国际水大会于2006年首次举行，经过10余年的发展已成为学术水平高、影响力广泛的水行业高端国际会议品牌。本届大会为期3天，以“水——生命之源 发展之基”为主题，由国际水协会(IWA)、世界水理事会(WWC)等支持，青岛市人民政府主办，旨在打造国际先进的科技创新和行业发展综合展示交流平台。(完)

